As you know that
Come sapete,
our second chakra is very important.
il nostro secondo chakra è molto importante.
That’s why today is very important.
Ed è per questo che la giornata di oggi è molto importante.
So what is the second chakra? Do you know which one is the second chakra?
Dunque, qual è il secondo chakra? Sapete qual è il secondo chakra?
What did they say?
Cos’hanno detto?
You must tell loudly. (yogi replies more clearly: “Swadisthan”).
Dovete dirlo ad alta voce. (Uno yogi risponde più chiaramente: “Swadisthana”).
Swadisthan is the chakra.
Il chakra è lo Swadisthana.
Is very important because in this Kali Yuga
È così importante perché in questo Kali Yuga
Swadisthana works the most.
è il chakra che lavora di più.
We have so many agents
Sono molte le cause
to make it work and work very hard.
che lo fanno lavorare, e lavorare duramente.
You know what is in second chakra?
Sapete cosa c’è nel secondo chakra?
In the second chakra what happens?
Cosa succede nel secondo chakra?
That we are caught up by our ambition
Che siamo catturati dalla nostra ambizione,
and the ambition makes you run up and down
e l’ambizione ci fa correre su e giù;
and I have seen many sahaja yogis also getting lost.
ho visto molti sahaja yogi che si sono persi.
So it’s a very important day for all of you.
Dunque è un giorno molto importante per tutti voi.
So second chakra is important because
Il secondo chakra è importante perché
in modern times it is very, very cosmic as well as active.
nei tempi moderni è molto attivo anche a livello cosmico.
We become very active, over active
Noi diventiamo molto attivi, iperattivi
and we start thinking about everyone with whom we are not concerned
e ci mettiamo a pensare a tutte le persone con cui non abbiamo niente a che fare,
and bothering our heads.
e così ci creiamo inutili problemi.
So today’s chakra is important because it bothers your head,
Il chakra di oggi è importante perché vi assilla
it troubles you a lot and you start thinking about them.
e vi crea molti problemi facendovi pensare a cose inutili.
You start thinking, “What have you said?”
Cominciate a pensare: “Che cosa hai detto?”,
“What has happened?” “Who is angry?”, all sorts of nonsense.
“Cos’è successo?”, “Chi è arrabbiato?” e ogni tipo di assurdità.
You are all sahaja yogis
Siete tutti sahaja yogi
so you shouldn’t worry as to all these people what the say, what they are doing.
e non dovreste preoccuparvi di cosa dicono gli altri e di cosa fanno.
You should just enjoy yourself.
Dovreste semplicemente gioire.
Second chakra you must enjoy.
Al secondo chakra dovete gioire.
That’s the best way to enjoy Sahaja Yoga.
Questo è il modo migliore di godersi Sahaja Yoga.
Where your Swadisthana is satisfied,
Quando il vostro Swadisthan è soddisfatto,
nothing can disturb you.
niente può disturbarvi.
And Swadistana you can really look after,
E potete davvero prendervi cura del vostro Swadisthan.
Swadisthan chakra is so much good
Lo Swadisthan è una grande occasione
for you because now you are sahaja yogis and you can master it.
per voi perché ora siete sahaja yogi e potete padroneggiarlo.
That is one chakra which upsets. Specially in the west
Questo è un chakra che crea turbamento. Soprattutto in occidente
people think too much all the time thinking, thinking, thinking.
le persone pensano troppo, stanno sempre a pensare, pensare, pensare.
That’s from Swadisthan. You get that problem from Swadisthan.
Questo problema viene dallo Swadisthan.
To satisfy Swadisthan you have to take to silence.
Per soddisfare lo Swadisthan dovete adottare il silenzio.
You have to take to quiet hood and look at yourself.
Dovete rifugiarvi nella quiete ed esaminare voi stessi.
What is bothering you? What is troubling you?
Cos’è che vi crea problemi? Cos’è che vi turba?
What gives you ideas and thoughts is Swadisthana.
Quello che vi fa venire pensieri e idee è lo Swadisthan.
And some people think so much.
E alcune persone pensano tantissimo.
There may not be any problem
Può non esserci alcun problema, ma loro se lo creano da sole con lo Swadisthan.
And just go on bothering about the stuff.
E continuano a preoccuparsi della faccenda.
Swadisthan is very happy when you are just laughing and enjoying
Lo Swadisthan è molto contento quando ridete e gioite
and not bothered about nonsense.
e non vi preoccupate di cose inutili.
How much time we waste on nonsense!
Quanto tempo sprechiamo con sciocchezze!
We don’t need it, sahaja yogis don’t need it.
Non ne abbiamo bisogno, i sahaja yogi non ne hanno bisogno.
It’s only those who are not yet realized.
Fanno così solo coloro che ancora non sono realizzati.
Must be suffering. They do suffer.
Staranno soffrendo. Sicuramente soffrono.
And they might even trouble you but just laugh at it.
E magari vi creano problemi, ma di questi problemi voi semplicemente ridetene.
And you must pardon them, forgive them because they are doing this
Dovete perdonarli. Perdonateli, fanno così
because they can’t help it.
perché non ne possono fare a meno.
You see, this Swadisthan chakra is
Vedete, è lo Swadishan
bothering them so they can’t help it.
che crea loro problemi, loro quindi non possono farne a meno.
So now, don’t allow your mind
Dunque, non permettete alla vostra mente
to bother about whatever nonsensical thoughts are coming.
di preoccuparsi di qualsiasi pensiero sciocco si presenti.
All kinds of - all kinds of nonsensical thoughts.
Sciocchezze di tutti i tipi.
You have nothing to do with them but the thoughts are coming.
Non avete niente a che fare con questi pensieri, ma continuano a venire.
Now this is the work of Mr Swadisthan. He’s trying to distract you.
Questo è il lavoro del signor Swadisthan: lui prova a distrarvi.
You must get into silence.
Voi dovete entrare nel silenzio.
Once you get into silence,
Una volta che entriate nel silenzio,
then he will go away and won’t bother you.
vi lascerà perdere e non vi darà più fastidio.
So what you have to think now, not to have anything to do with Swadisthan,
Adesso, dunque, dovete pensare a non avere niente a che fare con lo Swadisthan,
but what you have to become is - you are sahaja yogis
ma a ciò che dovete raggiungere. Siete sahaja yogi
and no Swadisthan should bother you.
e nessuno Swadisthan dovrebbe turbarvi.
Australia is really great to have beautiful children like this.
L’Australia è tanto speciale da avere bambini così belli.
And people care for children.
E le persone hanno cura dei bambini.
That is first thing you must do is to care for your children.
La prima cosa che dovreste fare è preoccuparvi dei vostri figli.
That is fighting your Swadisthana.
Questo contrasta il vostro (problema di) Swadisthan.
Anything bothers you, you worry about your own children. Finished.
Se qualcosa vi assilla, voi dedicatevi ai vostri bambini. E basta.
You have to bother about them and everything will work out.
Dovete solo occuparvi di loro e tutto si sistemerà.
You are definitely blessed
Siete sicuramente benedetti
because you are not falling to the whims of your Swadisthan.
perché non cadete preda dei capricci del vostro Swadisthan.
Definitely. And that is the chakra of your country also.
Sicuramente. E questo è anche il chakra del vostro paese.
So it makes you run up and down and think and think and think.
Così vi fa correre su e giù e vi fa pensare, pensare, pensare.
Specially all the sahaja yogis have this problem
Tutti i sahaja yogi hanno soprattutto questo problema,
so you should just think that you are sitting on Swadisthan
dunque dovreste pensare che state semplicemente seduti sullo Swadisthan
and you have to ride it, not to be ridden by it, alright?
e lo dovete cavalcare, e non essere cavalcati da lui, va bene?
When I came first here, I found
All’inizio, quando sono venuta qui, ho trovato
everybody’s head moving with the Swadistana.
che avevano tutti la mente in subbuglio a causa dello Swadisthan.
Then they became silent and very peaceful
Poi sono diventati silenziosi e colmi di pace,
and now I see you all and I’m very happy
e adesso vi vedo tutti e sono molto felice
because that’s gone now. All that nonsense is finished.
perché ora quel problema è risolto. Tutta quella assurdità è sparita.
And there is nothing bothers you.
E non c’è nulla che vi turba.
The root of all diseases is Swadisthan. It comes from there.
La radice di tutte le malattie è lo Swadisthan: vengono da lì.
So you should know not to play into the hands of Swadisthan
Per questo dovreste comprendere che non dovete fare il gioco dello Swadisthan
and go into thinking, thinking, thinking.
che vi fa pensare, pensare, pensare.
They go on thinking, I mean something that doesn’t exist.
Voglio dire che pensano in continuazione a qualcosa che neanche esiste.
They go on thinking.
Continuano a pensare.
So any such thought comes in you, say, "We don’t want to take". Finished.
Allora se qualsiasi pensiero di questo tipo arriva, dite: “Non lo vogliamo”. E basta.
I am there to think for you. You don’t think.
Ci sono qua io per pensare a voi. Voi non pensate.
If you have any problem, you let me know. But you don’t think.
Se avete dei problemi fatemelo sapere, ma non pensate.
What you can do, you can write it down and send the problems to me.
Quello che potete fare è scrivere e mandarmi i vostri problemi.
And I would like to see it, alright?
Mi farebbe piacere riceverli, va bene?